项目摘要：
如今，大数据分析在提高企业经济和社会效益方面起到了重要作用。在大数据分析过程中，数据采集与存储往往是两个易遭不法攻击的环节。传统加密方式多是针对数据库的统一加密，既无法保证数据采集过程中个人信息的安全性，在数据库被攻破之后，还会造成大量个人信息泄露等恶劣影响。本课题试图设计出一种基于数据采集过程中，对个人信息进行预先加密处理的程序。这样，企业在向用户采集个人信息时，用户可以有效地将自己的个人信息模糊化。加密后的数据难以被不法分子所利用。该程序主要针对较常用的三种个人信息：年龄、手机号码、家庭住址，利用数据模糊化的原理，提出不同的加密算法，最后整合为一个完整的加密程序. 针对年龄的加密主要采取分段加密，按照年龄段进行随机化加密；针对手机号码，本课题组保留了可用作分析的前7位，对后四位号码采取随机化加密；针对家庭住址，本课题组通过将之转化为经纬度之后，在一定区间内，采取随机化加密。考虑到数据本身的分析价值，利用Keras深度学习库进行比对，得出加密前后数据分析结果的差异性，从而确保本课题组的加密精度有效，保留了大数据的分析价值。本文所阐述的加密程序希望用于物流业、医疗业及数据调查等多领域。

引言：
近年来，随着数据库设备，理论，管理的不断完善，设备计算能力的增强，大数据分析正蓬勃发展。但是，如今企业获得数据的方式仍是通过协议从用户上交的信息中提取有用数据。这些数据包含着众多个人信息，在大数据分析的过程中，却容易造成敏感的个人信息泄露。本课题研究过去数据传输与获得的方法，并提出一种全新的加密方式解决这一问题。
鉴于目前大数据时代中，数据个人信息泄露情况严重且尚未有专门针对于用户端的个人信息加密程序，本课题所设计的程序具有高度应用性、实践性。
本课题所提供的在数据采集阶段的加密程序，主要针对于现当下几种比较常用的个人信息，提出不同程度、不同类型的加密，实现安全、有效加密，从而从源头上杜绝个人信息泄露的风险。
在引入了大数据分析结果的验证之后，本课题在保证加密程度最大化的同时也会尽可能做到了大数据分析价值的最大化保留。
本课题的创新点体现在三方面：
1、不同于传统加密方式，本课题在用户一端进行加密，保证数据在传输过程中的安全
2、用“加密不解密”的模式代替“明文—密钥”加密，避免了密钥泄露的风险
3、用Keras深度学习库检验大数据分析结果，对比加密前后数据分析结果差异性，保证了数据分析价值

方法与假设概述：
本课题的主要实施过程分为以下3个阶段：
1、模式设计
采取用户端加密的模式，从而实现个人信息点对点的加密。
具体运作模式如下：
（1）用户下载公司的软件
（2）软件向用户发出大数据请求
     大数据请求通过协议的形式向用户发送，协议内容详见附录
（3）用户通过大数据请求
（4）Kandinsky对用户个人信息进行加密
（5）经Kandinsky抽象化过后的个人信息发送回公司大数据库
同时，由于企业所需数据模糊程度大不相同，所以本课题也考虑到了对传出数据的模糊程度分类。加密算法中会有一个r变量用于控制最终加密后数据的模糊程度。企业会在协议中明确这一模糊程度，而用户也有权得知这一变量大小并自主选择是否提供数据。
2、程序制作
针对于现网络环境当中使用频率较多的个人信息进行调查之后，本课题最终选取年龄、手机号码、家庭住址为本课题的程序的加密对象。针对三种不同类型的个人信息，本课题提出不同的加密算法。
3、程序验证
为了验证不同类型和不同程度的加密算法对大数据分析的精度的影响，本课题利用Keras深度学习库进行程序验证。最后，将由深度学习框架分析所得的结果绘制成饼图，更为直观地展现加密前后数据分析所得结果的差异性。


数据记录与分析：
本课题针对年龄的加密程序实现：
考虑到不同年龄段用户的不同特性对于统计精度的影响，本课题组最终确定以一定年龄范围为一个区间进行随机化加密。
通过if-else语句判断用户年龄所属区间，再调用random函数，对在这一区间内的用户真实年龄X进行加密。最终由程序输出经随机化之后的年龄T作为该用户的真实年龄传回数据库。
本课题针对手机号码的加密程序实现：
手机号码存在大数据分析价值的部分在前7位，后四位对于确定一位用户的精确个人信息并无直接影响。考虑到这一点，本课题在设计针对手机号码的加密程序时，采用了保留前7位，对后四位采取随机化的方式进行加密。
算法通过三个函数，change，rdxor和DealWithPhoneNumber实现对电话号码的加密。在将后四位号码转换成二进制数之后，主要运用取反、异或等运算进行随机化加密，并对得到的数字进行模10000操作，将新得到的四位数字与前7位拼接在一起后作为用户信息传回数据库。
本课题针对家庭住址的加密程序实现：
考虑到家庭住址自身的非数据性和无规律性，本课题先将家庭住址转换为具体经纬度，再进行加密。联网，通过调用高德地图API，将输入的地址转换为经纬度信息输出，将最终的经纬度信息以随机化函数进行加密。

结论概述：
本课题最终设计出了一款基于python语言的个人信息加密程序。通过针对用户的年龄、手机号码、家庭住址三种常用个人信息的数据模糊化加密，本课题所设计的程序将能在大数据采集过程中对用户的隐私实现有效保护。同时，结合大数据分析的不精确性，本课题利用Keras深度学习库对算法予以验证，从而保留了加密后个人信息的大数据分析价值。
针对用户的年龄，本课题的加密程序在不影响大数据分析结果的区间内得到一个与之对应的新年龄录入数据库；针对用户的手机号码，本课题加密程序保留前7位对大数据分析有价值的位数，对后四位采取随机化加密，得到一个新的号码作为用户信息录入数据库；针对用户的家庭住址，本课题加密程序将用户真实住址转换而成的经纬度进行随机化加密，并将范围限定在1平方公里以内，从而不影响大数据分析结果，。
本课题所设计的程序目前针对的是三种常用的个人信息，希望可以用于物流业、医疗业、软件开发等有大数据分析过程存在的多方面、多领域。通过拓宽个人信息的数据类型，再设计出针对身份证号码等信息的有效加密，本课题所开发的程序存在更为广阔的应用前景。

参考文献：
[1]袁帅. 大数据与大数据隐私[D]. 浙江大学蓝田学园 2017年
[2]冯登国、张敏、李昊. 大数据安全与隐私保护[J]. 计算机学报 2014年  第37卷第1期 247-258
[3]王蒙蒙. 基于数据消冗技术的大数据加密算法研究[D]. 华北水利水电大学 2013年
[4]蔡宁.大数据时代个人隐私保护面临的挑战与对策[J]. 《河北企业》 2016年06期
[5]樊变霞. 面向大数据的加密方法研究[D].湖北师范大学 2016年
[6]肖洁、袁嵩、谭天. 大数据时代数据隐私安全研究[J]. 计算机技术与发展 2016年第5期 91-94
[7] 刘雅辉、张铁赢、靳小龙、程学旗.大数据时代的个人隐私保护[J].计算机研究与发展2015年01期
[9]刘梦飞、郝芃.大数据时代企业统计信息面临的安全威胁及解决方案研究[J].电子商务 2017年03期
[10] 戚建国.基于云计算的大数据安全隐私保护的研究[D]. 北京邮电大学 2015年
[11] Qingchen Zhang、Laurence T. Yang、Zhikui Chen、Peng Li[J]. Information Fushion 2017年10月
